Co to jest leniwe (lazy loading)?
to wzorzec projektowy w którmy incializujemy jak najpóźniej obiekty oszczedza miejsce
to ładowanie danych specjalnie spowolnione przez procesor
to ładowanie danych specjalnie spowolnione przez proces
to przeładowanie dancyh po karzdym uruchmieniu metody oszczędza pamieć
1
co to jest zachłanne ładowanie danych (eager loading)?
wzorzec projektowy w którmy incializujemy dane jak najwcześniej przeciwiestwo layzy loading
wzorzec projektowy w którmy incializujemy dane po wywołaniu instrukcji
wzorzec projektowy w którmy incializujemy dane w sposób ułatwiający zmiane danych
wzóry pozwala zaciągać dane z stosów i stert
2
Co to są typy proste?
przechowują tylko “surowe” dane, takie jak: liczby, czy znaki, mówiąc w uproszczeniu, są to konkretne dane.
pojedynczę znaki np 1 , a , 3
pojedyncze znaki np 1, "a" , 30
typy które dzielą sie tylko przez siebie i przez 1
3
Co to są typy referencyjne?
to obiekty
to typ który odwołuje sie do wnętrza swojej inicializacji przez konduktacje
to typ złożony np String, Intiger, float
to typ z brakiem odowołania do inicialzacji
4
Czy język JAVA jest w 100% obiektowy?
Nie jest. Dowodzą tego dane prymitywne, które nie są obiektami i operuje się bezpośrednio na ich wartosciach 
tak jest.
tak ale jest w nich brak wektorów.
nie ponieważ nie musimy pisać obiektowo możemy konsolowo.
5
Czym jest JVM (maszyna wirtualna Javy)?
to kompilator kopilujący kod javy na bytecode 
to maszyna słóżąca do uruchumiania Javy na wybranych komputerach
to maszyna do obsługi webserwisu
Java wirtual machin to prosty komilator przekazujący wybraną strukture do komputera za pomocą bytecodu
6
co to są obiekty immutable?
Obiekty immutable, czyli niemodyfikowalne, to obiekty, które po utworzeniu nie mogą już zmienić swojego stanu. Każda ich modyfikacja wiąże się z utworzeniem nowego obiektu.np String
Obiekty immutable, obiekty do których nie ma dostepu po utworzeniu możemy sie do nich odwołać przez get-ery i set-ery
Obiekty które mają dodatkowe paramerty
Obiekty immutable, czyli niemodyfikowalne, to obiekty, które po utworzeniu nie mogą już zmienić swojego stanu. Każda ich modyfikacja wiąże się z utworzeniem  obiektu zastepczego.np String
7
Co to są obiekty oznaczone słowem volatine?
ten modyfikator pozwala na dostęp do najnowszej wartości zmiennej 
tzw zmienna lotna pozwala przekazywać wartości do innych wątków przez kraszowanie
modyfikator pozwalający przekazywać wartość z klasy do klasy
są to obiekty których wartość ulega zmianie przy korzytaniu z wielu wątków
8
Co to jest Autoboxing?
Autoboxing to automantyczna zamiana z typów prostych na klasy opisujące np double na Double
Wrzozerz projektowy segregujący w atomatyczne "pudełka"
a
b
8
Co to jest Unboxing?
to automantuczna zmiana klas osłonowych do typów prostych.
b
c
d
9
Czym są się wyjątki oznaczone (checked)?
Wyjątki checked są oznaczane już w momencie kompilacji kodu. Jeżeli w jakiejś metodzie może zostać rzucony wyjątek oznaczony, taka metoda musi go przechwycić i obsłużyć lub musi jawnie zadeklarować go przy pomocy słowa kluczowego throws.
są to wyjątki zaznaczone wyjątki takie mają wiekszę możliwości obsługi
to wyjątki zaznaczonę w stosunku do wyjątków unchecked nie wpływają na kompilacje kodu
jeśli jakąś metodę oznaczymy słowem checked to wyjątek w tej metodzie nie przerwie kompilacji kodu
10
Czym są się wyjątki nieoznaczone (unchecked)
Wyjątki nieoznaczone nie są weryfikowane podczas kompilacji. wjavie wszystkie wyjątki dziedzczące po Error i RuntimeException są nieoznaczone.
to wyjątki nieoznaczonę w stosunku do wyjątków oznaczonych checked nie wpływają na kompilacje kodu
jeśli jakąś metodę oznaczymy słowem unchecked to wyjątek w tej metodzie nie przerwie kompilacji kodu
to wyjątki które są pochodną ErrorExcepitonVol 
11
Co to jest enum?
Enum to typ wyliczeniowy, czyli pewna struktura danych zawierająca listę wszystkich wartości, jakie może przyjąć ten typ.
program bez głównej klasy
Enum to typ zmienych posiadające klucz oraz wynik od map różni sie tym że do jednego klucza może być wiele wartości
Enum to typ zmienych posiadające klucz oraz wynik od map różni sie tym że klucz może przyjmować wartość innego klucza jeśli posiadają tą samą wartość
12
Czy klasa może dziedziczyć po kilku interfejsach?
Klasy nie dziedziczą po interfejsach, a je implementują. Jedna klasa może implementować wiele interfejsów.
tak może i to po wielu
nie klasy dziedziczą po klasach a interfejsy po interfejach
tak może po jednym
13
Jak pobrać pojedynczy znak z obiektu String?
metoda charAt.
metodą getChar.
metodą getOneCharForString.
w podstawoch bibliotekach nie ma takiej funkcji jest to częsty problem należy napisać funkcje zaznaczającą pojedyczy znak a następnie przypisać go do char-a
14
Jak wywołać metodę w klasie podrzędnej z klasy nadrzędnej?
metodą super np super.method1();
metodą getClass np getClass.getMethod(method1());
metodą super np super(method1());
metodą getMethod np getMethod().metod1()
15
Jak wywołać konstruktor klasy nadrzędnej()
metodą super np super();
nie trzeba wywyoływać konstruktor jest wywoływany przy implementacji
klasaNadrzedna.klasaNadrzedna();
nie powinno sie wywoływać konstruktora jest to nie zgodne z pojęciem czystego kodu
16
Co to jest lista?
Lista (java.util.List) reprezentuje uporządkowaną listę elementów i może zawierać duplikaty. Dodatkowo przechowuje kolejność dodawania danych.
Lista (java.util.List) reprezentuje uporządkowaną listę elementów i może zawierać duplikaty. Nie przechowuje kolejność dodawania danych.
Lista (java.util.List) reprezentuje uporządkowaną listę elementów i nie może zawierać duplikaty. Dodatkowo przechowuje kolejność dodawania danych.
Lista (java.util.List) reprezentuje uporządkowaną listę elementów i nie może zawierać duplikaty. Nie Dodatkowo przechowuje kolejność dodawania danych.
17
Co to jest Set?
Zbiór (java.util.Set) reprezentuje zbiór unikatowych elementów, natomiast przechowywana kolejność jest zależna od konkretnej implementacji zbioru.
Zbiór (java.util.Set) reprezentuje zbiór unikatowych elementów, przechowywana kolejność nie jest zależna od konkretnej implementacji zbioru.
Zbiór (java.util.Set) reprezentuje zbiór elementów, gdzie jeden element różni sie od drugiego jednym bitem zbioru.
Zbiór (java.util.Set) przechowuje zestawienia elementów tzw(setery) pozwalają one na dostęp do prywatnych zmiennych.
18
Co to jest rekurencja?
Rekurencja (rekursja) polega na odwoływaniu się funkcji do siebie samej.
jest to powtórzenie czyli ponowny zapis tego samego kodu w innej części programu bardzo częsty błąd początkowych programistów takie miejsca powinno sie nadpiswać funkcjami
to użyteczna część programu pozwalająca na odwołanie do metody.
to wątek współbierzny z represją.
19
Co to jest wątek (thread)?
Wątek pozwala uruchomić fragmenty kodu aplikacji współbieżnie. Dzięki wątkom można np. część operacji wykonywać asynchronicznie, nie blokując głównego przepływu aplikacji lub skończyć pracę szybciej, wykorzystując kilka wątków jednocześnie.
Wątek pozwala uruchomić fragmenty kodu aplikacji współbieżnie. Dzięki wątkom można np. część operacji wykonywać synchronicznie, nie blokując głównego przepływu aplikacji lub skończyć pracę szybciej, wykorzystując kilka wątków jednocześnie.
to wyjątek pozwalający na wyrzucenie pełenj scieżki i obsługę wyjątku co za tym idzie nie przerwanie działania programu
to rozszerzenie interfejsu który zapobiega błedą kompilacj
20
Jeżeli dwa obiekty są sobie równe (wg metody equals), to ich hashCode również musi być?
równy
rożny od 1
równy tylko wtedy gdy liczba referncję są w jednej klasie
różny
21
Co to jest String Pool?
String pool jest specjalnym miejscem w pamięci, w którym przechowywana jest pula wszystkich Stringów. Lądują tam wszystkie obiekty typu String, które zostały zainicjowane przy użyciu cudzysłowu 
tablica charów z której pobiera sie dane do stworzenia Stringa
to miejsce 
d
22
co to jest JDK?
JDK (Java Development Kit) tłum. Pakiet Programisty Javy. JDK  zawiera Środowisko Uruchomieniowe Javy (tzn. JRE) oraz zestaw narzędzi niezbędnych do tworzenia oraz kompilowania oprogramowania tworzonego w języku JAVA. 
JDK (Java Development Kit) tłum. Pakiet Programisty Javy. JDK  zawiera Środowisko Uruchomieniowe Javy (tzn. JVM) oraz zestaw narzędzi niezbędnych do tworzenia oraz kompilowania oprogramowania tworzonego w języku JAVA. 
JDK (JAVA Development Kiss tłum. JDK (Java Development Kit) tłum. Pakiet Programisty Javy. dodatkowy pakiet rozszerzeń dzięki kóremu można korzystać z bibliotek stworzonych dla programistów oraz pisać własne kmpilatory
JDK (JAVA Development Kiss tłum. JDK (Java Development Kit) tłum. Pakiet Programisty Javy. dodatkowy pakiet rozszerzeń dzięki kóremu można korzystać z bibliotek stworzonych dla programistów oraz pisać własne kmpilatory
23
co to jest JRE?
JRE (Java Runtime Environment), tłum. Środowisko Uruchomieniowe Javy. W skład JRE wchodzi Wirtualna Maszyna Javy (JVM) a także zbiór klas oraz narzędzi wymaganych do uruchomienia aplikacji tworzonych w języku JAVA. 
b
c
d
34
jaka jest różnica miedzy sleep() oraz wait()?
sleep wstrzymuję działanie wątku na określony czas Każe czekać maksymalnie do określonego czasu i może zostać przerwane
b
c
d
25
co przerywa metode wait(200000)?
upłynięcie 200000ms lub notifyAll();
upłynięcie 200000ms lub exitwait();
upłynięcie 200000s lub notifyAll();
upłynięcie 20s lub exitwait();
26
Co oznacza słowo kluczowe final?
dana klasa nie może być dziedziczona, atrybut nie może być modyfikowany, metoda nie może zostać nadpisana
b
c
d
27
Jakie są różnice pomiędzy throw oraz trowhs?
Throw używane jest w ciele metody by wyrzucić wyjątek podczas gdy throws używane jest w sygnaturze metody by poinformować o wyjątku jaki może się pojawić. 
nie ma różnic jedna metoda nadpisuje drugą
trowhs jest ważniejszę wyrzuca wiecej wyjątków throw wrzuca jeden wyjątek 
throw pozwala wyrzucić jeden obiekt po za metodę throws pozwala wyrzucić wiele obiektów po za metodę
28
przykład LIFO to?
stos
sterta
kolejka
barak
29
jak tworzymy metodę abstrakcjną?
public abstract String foo();
public abstract foo(){};
public abstract String foo(){};
abstract String foo()
30
czy metodę abstrakcjną możemy utworzyć w normalnej klasie
nie metoda abstakcjna może powstać w klasie abstrakcjnej
tak metodę abstrakcjną można utworzyć wszędzie
nie metoda abstrakcjna może powstawać tylko w klasch po których sie dziedziczy
d
31
czy możemy zrobić instancje klasy abstrakcjnej?
nie musimy stworzyć klase która implementuje abstrakcjną klase i dopiero w tedy możemy tworzyć instacje klasy implementującej klase abstrakcjną
b
c
d
32
czy metody abstrakcjne można oznaczyć jako statyczne?
metod abstrakcyjnych nie można oznaczać jako statyczne (nie posiadają implementacji)
b
c
d
33
co to jest sterta?
Sterta inaczej kopiec lub stóg (ang. heap) to obszar pamięci, udostępniony na wyłączność uruchomionemu programowi (procesowi). Przechowuje się tam zmienne dynamiczne. 
Sterta inaczej kopiec lub stóg (ang. heap) to obszar pamięci, udostępniony na wyłączność uruchomionemu programowi (procesowi). Przechowuje się tam zmienne statyczne.
Sterta to system inicializowania zmienych na potrzeby algorytmów i programów urzytkowych na pamieci zewnętrznej serwera
Sterta to stos pmiać rezerwowana przez Grabge Collector
34
Czym jest Klasa wewnętrzna (ang. nested class)?
Klasa wewnętrzna (ang. nested class) to po prostu klasa zdefiniowana wewnątrz innej klasy i powinna służyć tylko w klasie, w której się znajduje 
b
c
d
35
za pomocą jakich struktur zainplementować drzewo?
a
b
c
d
36
za pomocą jakich struktur za implementować stos?
a
b
c
d
37
jaka jest różnica miedzy drzewem a grafem?
W drzewie każdy node może mieć tylko trzech sąsiadów jednego parenta i dwójkę dzieci, w drzewie miedzy dwoma liścmi koncami jest tylko jedna droga
b
c
d
38
Jakie są różnice pomiędzy stosem a stertą?
Sterta jest, to pamięć rezerwowana przez JVM w celu tworzenia nowych obiektów. Jest ona oczyszczana przez Garbage Collector. stos jest to, pamięc wykorzystywana do przechowywania danych prymitywnych, oraz zmiennych.
b
c
d